# TP-KB-222-Vladislav-Vorona

Я скопіював код із минулої лабораторної роботи в lab_02 та імпортував бібліотеку CSV для роботи з файлами у CSV форматі, написав функцію FileLoad, яка призначена для читання даних з CSV-файлу, в неї передається значення file, в якому міститься назва фалу для читання. В середині цієї функції спочатку відбувається відкриття файлу у режимі читання з вказанням кодування ‘utf-8’ і після чого виконується csv.DictReader для читання файлу і повернення словника для кожного рядка, після чого відбувається повернення списку словників, де кожен словник відповідає одному рядку з прочитаного файлу. Далі я написав функцію SaveFile, яка призначена для запису даних у CSV-файл, в неї я передаю значення file та list, file - це назва файлу, в який треба записати дані, а list - список словників, що містять дані для запису. Спочатку ця функція відкриває файл у режимі запису із кодуванням ‘utf-8’, або створює його, якщо він не існує, після чого використовується csv.DictWriter для створення об’єкта запису CSV із вказанням назв полів, після чого викликається writeheader для запису заголовку CSV файлу. Потім використовується writerows для запису рядків зі списку в файл. Також я додав перевірку помилок і якщо не вдається зберети файл, то виводиться повідомлення про помилку збереження файлу. Я відредагував функцію main, додавши до неї інформацію про активний CSV файл та можливість вибору збереження та завантаження CSV файлів.   

Далі я виконав Unit-тести, для цього я створив окремий файл під назвою test_lab_02.py і почав там писати код для тестування. Спочатку я імпортував всі потрібні модулі та сам файл lab_02. Потім я створив фікстуру TestingData, в середині якої знаходяться тестові дані у форматі списків. Далі я створив функцію test_FileLoad, яка використовує фіксуру TestingData та tmp_path, яка є іншою вбудованою фікстурою pytest для створення тимчасових файлів. Ця функція створює тимчасовий CSV-файл та записує в його дані з TestingData, після чого викликає функцію FileLoad із модуля lab_02, який вже завантажує дані за файлу, після чого відбувається перевірка, чи завантажені дані співпадають з TestinData. Далі я написав функцію test_SaveFile, яка схоже на функцію test_FileLoad, але перевіряє роботу функції SaveFile, вона зберігає тестові дані за допомгою SaveFile в тимчасовий файл, потім завантажує і перевіряє, чи дані співпадають. Потім я написав функцію test_addNewElement, в якій відбуваєтсья тестування функції addNewElement із lab_02, тут модифікується вбудована функція input, щоб при виклику поверталась певна послідовність значень, далі викликається функція addNewElement, яка вводить новий елемент в список з викорситанням вказаних введених даних і після чого відбувається перевірка списку на наявність нового елементу. Далі я написав функції test_deleteElement та test_updateElement, які схожі із функцією addNewElement, тільки тестуються інші функції і відбувається трішки інша перевірка списку. Далі я перевіряю  функцію test_printAllList, яка тестує функцію printAllList, вона змінює список lab_02.list і викликає цю функцію, після чого виведені дані перевіряються на вірність. 

Було виправлено баг в функції updateElement.